Bonjour !
Nous sommes aujourd'hui le mercredi 27 février.
Bienvenue dans I'Média !
Le magasin Décathlon commercialise au Maroc un hijab conçu pour la course à pied, un produit également prévu à la vente pour le marché français mais qui fait polémique !
Des personnalités politiques, de gauche comme de droite, et plusieurs associations ont déclaré que ce produit n’avait pas à être vendu en France.
Les Républicains estiment que la marque se soumet ainsi aux islamistes.
La ministre de la Santé Agnès Buzyn rappelle que vendre ce hijab n’est pas interdit par la loi, mais donne une image de la femme qui ne correspond pas aux valeurs de la France.
Dans un premier temps, Décathlon a assumé, car cela répondait à la stratégie de l’entreprise de rendre le sport accessible à travers le monde.
Puis face à la polémique, l’enseigne a reculé, indiquant hier soir que ce hijab ne serait finalement pas commercialisé en France.
Depuis dix jours, des manifestations ont lieu dans plusieurs villes d’Algérie.
Pour quelles raisons ?
Le 18 avril prochain auront lieu les élections présidentielles.
Le président actuel, Abdelaziz Bouteflika, est candidat à un cinquième mandat.
En poste depuis 1999, il est âgé de 81 ans.
Quasiment invisible depuis 2013, date à laquelle il a été victime d'un AVC, la question d'un cinquième mandat inquiète.
Mouvement né sur Facebook, il est surtout le fait de jeunes, pessimistes sur leur avenir et leurs perspectives professionnelles.
Pour l’instant, ces défilés se font dans le calme.
Ils sont tolérés par le pouvoir, qui impose toutefois le silence aux médias sur ces rassemblements.
Les candidats à l'élection présidentielle ont jusqu'à dimanche pour déposer leur candidature, qui sera examinée par le Conseil constitutionnel.
Pour qu'elle soit validée, ils devront avoir recueilli un nombre important de signatures d'élus ou d'électeurs.
Le 21 janvier dernier, le footballeur Emiliano Sala est décédé dans un accident d'avion.
Le bureau d’enquête britannique sur les accidents aériens vient de rendre son premier rapport.
Il affirme que l’avion n’était pas autorisé à effectuer de vols commerciaux.
Seul était autorisé un transport avec partage des coûts
Le rapport souligne aussi que le pilote, David Ibbotson, avait bien une licence de l'Agence européenne de la sécurité aérienne.
Cependant, une telle licence ne contient pas forcément d'autorisation pour voler de nuit, et les enquêteurs ne peuvent pas encore affirmer si David Ibbotson disposait ou non de cette autorisation.
Beaucoup de questions restent encore en suspens.
Un rapport définitif est attendu pour novembre prochain.
Actuellement à Barcelone se tient le salon mondial de la téléphonie mobile.
On y parle beaucoup de la 5G, qui apportera une meilleure connexion internet et la possibilité d’avoir plus d’objets connectés en même temps.
Des smartphones compatibles arrivent déjà sur le marché français, mais inutile de vous précipiter, car les infrastructures du réseau français commencent tout juste à s’adapter et elles ne le seront pas complètement avant 2020, voire 2021.
Une autre curiosité du salon : les téléphones pliables.
Samsung avait déjà présenté son modèle il y a quelques semaines.
Huawei vient de présenter le sien lors du salon.
L'écran de ce téléphone mesure 16 centimètres lorsqu’il est plié et 20 lorsqu'il est déplié.
Ces téléphones sont encore très chers : 2000 euros pour le Samsung, 2300 pour le Huawei.
I'Média est à présent terminé.
Merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 4 mars !